호주에서 온 맨디에게 한국의 식문화는 매일매일이 새로운 모험이었다. 우리는 종종 나의 좁은 자취방을 요리 연구소로 만들곤 했다. 밖에서 사 먹는 것도 좋았지만, 나는 그녀에게 진짜 한국의 맛, 그리고 내가 가진 손맛을 알려주고 싶었다.

"맨디, 오늘은 '블랙 누들'의 비밀을 알려줄게."

나는 좁은 주방에 서서 웍을 잡았다. 오늘의 메뉴는 짜장면이었다. 달궈진 팬에 기름을 두르고 춘장을 볶기 시작하자 고소하고도 짭짤한, 한국인이라면 누구나 침을 삼키게 만드는 냄새가 방 안 가득 퍼졌다.

"잘 봐. 여기서 갈리는 거야. 야채랑 고기를 볶은 뒤에 춘장을 넣고 다시 센 불에 볶아내면 '간짜장(Gan-Jjajang)'이 되는 거고, 여기에 물과 전분을 넣어서 걸쭉하게 끓여내면 우리가 흔히 먹는 그냥 '짜장'이 되는 거야."

마치 경제학 이론을 설명하던 때처럼 진지한 내 모습에 맨디는 키득거리며 내 허리를 감싸 안았다. 우리는 완성된 짜장면을 바닥에 앉아 나눠 먹었다. 입가에 검은 소스를 묻혀가며 면발을 흡입하는 그녀의 모습은 사랑스러웠다.

그릇이 비워지고 포만감이 밀려올 때쯤, 우리의 시선이 허공에서 얽혔다. 누가 먼저랄 것도 없이 우리는 서로에게 다가갔다. 나는 그녀의 입가에 묻은 짜장 소스를 엄지로 부드럽게 닦아내고는, 그 손가락을 내 입으로 가져갔다. 짭짤한 춘장의 맛 뒤로 그녀의 살 냄새가 훅 끼쳐왔다.

"디저트 먹을 시간이야."

그녀의 속삭임과 함께 우리는 서로를 탐닉하기 시작했다. 방금 먹은 음식의 열기가 채 가시지 않은 몸들이 엉겨 붙었다. 포만감은 나른함 대신 뜨거운 정열로 변환되었다. 그녀의 입술을 삼킬 때마다 느껴지는 미세한 춘장의 향은 묘하게 자극적이었다. 우리는 좁은 방바닥을 뒹굴며, 짜장면보다 더 진득하고 농밀하게 서로를 맛보고 즐겼다. 그날 오후, 우리는 서로에게 가장 완벽한 요리이자 식사였다.

며칠 뒤, 비가 추적추적 내리는 날에는 짬뽕을 만들었다.

"짬뽕의 생명은 불맛과 해산물이야."

나는 미리 준비해 둔 고추기름을 웍에 두르고 돼지고기와 해산물을 볶았다. 치이익 하는 소리와 함께 매콤한 연기가 피어올랐다. 맨디는 호주 출신답게 대부분의 해산물을 잘 먹었지만, 손질되지 않은 통오징어를 꺼내 들었을 때는 눈을 동그랗게 떴다.

"Oh, my god! 다리가 너무 많아!"

그녀는 오징어의 미끈거리는 다리를 보며 짐짓 놀란 척 뒷걸음질 쳤다. 그 모습이 어찌나 귀엽던지, 나는 요리를 하다 말고 젖은 손을 닦은 뒤 그녀를 번쩍 안아 식탁 위로 올렸다.

"오징어가 무서워? 내가 지켜줄게."

장난스럽게 시작된 입맞춤은 순식간에 진지해졌다. 보글보글 끓고 있는 짬뽕 국물 냄새, 매콤한 고추기름의 향, 그리고 내 품에 안긴 맨디의 부드러운 살결. 모든 감각이 뒤섞여 아찔한 현기증을 만들어냈다.

나는 그녀의 티셔츠 안으로 손을 밀어 넣었다. 지난번 느꼈던 그 경이로운 볼륨감이 내 손바닥을 가득 채웠다. 서양인 특유의 부드럽고 탄력 있는 가슴은 만질 때마다 새로운 감동을 주었다. 그녀의 예쁜 유두가 내 손길에 반응하여 단단해지는 것을 느끼며, 나는 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 오징어를 보고 놀라던 귀여운 소녀는 온데간데없고, 내 아래에서 가쁜 숨을 몰아쉬는 관능적인 여인만이 존재했다. 야채의 숨이 죽을 때까지 기다려야 하는 짬뽕처럼, 우리는 서로의 숨이 넘어갈 때까지 격렬하게 사랑을 나누었다. 결국 짬뽕은 면이 퉁퉁 불어버렸지만, 아무래도 상관없었다.

폭풍 같은 시간이 지나고 우리는 나란히 침대에 누워 천장을 바라보았다. 맨디가 문득 고향의 맛이 그립다며 이야기를 꺼냈다.

"나는 캥거루 고기가 생각나. 스테이크로 먹으면 정말 맛있는데."
"캥거루? 그 근육질 캥거루를 먹는다고?"
"응, 양고기랑 비슷한데 좀 더 담백해. 너도 좋아할 거야."

나는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 나는 양고기 특유의 누린내를 견디지 못했다. 양고기를 좋아하는 맨디가 캥거루 고기도 비슷하게 좋아한다면, 틀림없이 그 고기에서도 내가 싫어하는 야생의 냄새가 날 것이 뻔했다.

'한국 마트에 캥거루 고기가 없어서 천만다행이다.'

만약 한국에서 캥거루 고기를 쉽게 구할 수 있었다면, 사랑하는 그녀를 위해 억지로 그 냄새나는 고기를 씹어 삼켜야 했을지도 모른다. 나는 그녀의 매끈한 어깨를 감싸 안으며, 이 작은 반도의 무역 장벽에 남몰래 감사했다.

"다음에... 호주 가면 도전해 볼게. 아주 먼 훗날에 말이야."

나의 뻔한 거짓말을 알면서도 맨디는 내 가슴에 얼굴을 부비며 키득거렸다. 음식 취향은 달라도, 서로의 체취만큼은 세상 그 어떤 향기보다 달콤했던 시절이었다.
