긴 방학이 끝나고, 드디어 그 날이 왔다. 맨디가 호주에서 한국으로 돌아오는 날이었다.

나는 평소보다 일찍 연구소를 나와 차에 시동을 걸었다. 인천공항으로 향하는 길, 엑셀을 밟는 내 발끝에는 평소와 다른 기분 좋은 긴장감이 서려 있었다. 서울을 벗어나 인천국제공항고속도로에 접어들자, 차창 밖으로 탁 트인 풍경이 펼쳐졌다. 거대한 영종대교 위를 달릴 때, 서해의 갯벌 위로 붉은 노을이 내려앉고 있었다. 차가운 금속성의 다리 구조물 사이로 스쳐 지나가는 바람 소리조차 마치 나를 응원하는 환호성처럼 들렸다.

지난번 내가 브리즈번으로 날아갔을 때의 그 절박했던 심정과는 달랐다. 그때는 불확실함 속에 몸을 던지는 모험이었다면, 지금은 확실한 나의 사람을 마중 나가는 '설렘'이었다. 라디오에서 흘러나오는 노래는 들리지 않았다. 내 머릿속은 온통 입국장을 걸어 나올 그녀의 모습과, 그녀를 만나면 건네줄 첫마디를 연습하느라 분주했다. 심장 박동이 엔진의 RPM과 동기화된 듯 빠르게 뛰기 시작했다.

공항 입국장, 수많은 인파 속에서 나는 목을 빼고 전광판의 'Arrived(도착)' 표시만을 뚫어지게 쳐다봤다. 자동문이 열릴 때마다 쏟아져 나오는 사람들 사이에서 익숙한 실루엣을 찾느라 눈이 시렸다.

그리고 마침내, 커다란 캐리어 두 개를 힘겹게 밀며 나오는 그녀가 보였다. 호주의 태양 아래서 조금 더 건강하게 그을린 피부, 여전히 빛나는 갈색 머리카락. 그녀가 두리번거리다 나를 발견하고 환하게 웃었다. 카트를 팽개치듯 밀어두고 그녀가 내게 달려왔다.

"Honey!"

나는 약속했던 대로 팔을 넓게 벌려 그녀를 맞이했다. 그녀가 내 품으로 뛰어들었고, 나는 그녀의 발이 땅에서 떨어질 정도로 힘껏 들어 올렸다. 'Big Hug'. 그것은 단순한 포옹이 아니라, 떨어져 있던 시간의 공백을 단숨에 메우는 접합 의식이었다. 공항의 소음도, 사람들의 시선도 사라지고 오직 내 품에 안긴 그녀의 체온과 익숙한 샴푸 향기만이 세상의 전부가 되었다.

"보고 싶었어. 정말 많이."

우리는 한참이나 서로를 놔주지 않았다.

공항을 빠져나와 우리는 그녀의 기숙사로 향했다. 짐을 먼저 풀어야 했기 때문이었다. 외국인 기숙사 앞은 개강을 앞두고 돌아온 유학생들로 북적였다. 나는 차에서 내려 그녀의 무거운 캐리어를 기숙사 현관까지 옮겨주었다. 남자는 기숙사 내부로 들어갈 수 없었기에, 나는 밖에서 그녀가 짐을 정리하고 나오기를 기다려야 했다.

그때였다. 내 옆을 지나가던 서양 남학생과 여학생 무리가 나를 힐끔거리며 지나갔다.

"Hey, look. That's him." (야, 봐봐. 저 사람이야.) "Who?" (누구?) "Mandy's boyfriend. The Korean guy." (맨디 남자친구. 그 한국 남자.)

그들은 자기들끼리 속닥거렸지만, 내 귀에는 또렷하게 들려왔다. 순간 묘한 기분이 들었다. 나는 그저 조용히 맨디를 만나왔다고 생각했는데, 알게 모르게 외국인 유학생 커뮤니티 사이에서 나는 '맨디의 남자친구'로 공인되어 있었던 것이다.

부끄러움보다는 묘한 우월감과 소속감이 느껴졌다. 이 낯선 외국인들의 사회 속에서, 나는 더 이상 이방인이 아니었다. 나는 그들의 세계에 속한, 가장 매력적인 여학생의 파트너였다. 나는 짐짓 아무것도 못 들은 척했지만, 어깨가 조금 으쓱해지는 것은 어쩔 수 없었다.

잠시 후, 간단한 짐만 챙겨 나온 맨디와 함께 나의 원룸으로 향했다. 장시간의 비행과 무거운 짐 때문에 맨디는 녹초가 되어 있었다.

"나 샤워 좀 해야겠어. 땀 냄새나는 것 같아." "같이 해. 나도 땀 흘렸어."

나의 제안에 맨디는 피식 웃으며 내 손을 잡고 욕실로 이끌었다. 좁은 욕실 안, 뜨거운 물을 틀자 금세 수증기가 자욱하게 차올랐다. 거울이 뿌옇게 흐려지고, 우리는 옷을 벗어 던졌다.

샤워기에서 쏟아지는 물줄기 아래, 우리는 서로의 몸을 씻겨주기 시작했다. 비누 거품이 그녀의 매끄러운 어깨와 가슴을 타고 흘러내렸다. 호주의 태양에 그을린 그녀의 피부는 물기를 머금자 더욱 탄력 있고 건강해 보였다. 나는 비누칠을 한 손으로 그녀의 등부터 시작해 엉덩이, 그리고 허벅지 라인을 따라 부드럽게 마사지했다.

"하아... 좋아..."

그녀가 내 어깨에 기대어 숨을 내뱉었다. 미끄러운 비누 거품은 우리의 접촉을 더욱 관능적으로 만들었다. 나는 그녀를 돌려세워 벽에 손을 짚게 했다. 쏟아지는 물줄기를 맞으며 드러난 그녀의 뒤태는 완벽했다. 나는 그녀의 허리를 감싸 안고, 비누 거품으로 미끌거리는 그녀의 가슴을 손바닥으로 움켜쥐었다. 손가락 사이로 빠져나가는 풍만하고 부드러운 감촉에 내 인내심은 바닥을 드러냈다.

나는 그녀의 목덜미에 뜨거운 입술을 묻고, 이미 단단해질 대로 단단해진 나의 중심을 그녀의 엉덩이 골 사이에 비벼댔다.

"Honey... 들어와 줘..."

그녀의 애원 섞인 목소리에 나는 그녀의 한쪽 다리를 들어 올렸다. 그리고 미끄러운 비누 거품과 물기를 윤활제 삼아 단번에 그녀 안으로 파고들었다.

"으읏...!"

욕실 안의 울림 때문에 그녀의 신음은 평소보다 더 크게, 더 야릇하게 귓가를 때렸다. 서서 하는 자세는 깊은 삽입을 가능하게 했다. 내가 허리를 움직일 때마다 찰박거리는 물소리와 살끼리 부딪치는 마찰음이 협주곡처럼 울려 퍼졌다. 그녀의 질 내부는 뜨거운 물보다 더 뜨겁게 나를 조여왔다. 오랜만의 결합이라 그런지, 그녀의 내벽은 나를 놓아주지 않겠다는 듯 필사적으로 수축했다.

우리는 수증기 가득한 욕실에서 서로의 땀과 물기를 섞으며 격렬하게 사랑을 나누었다. 여행의 피로도, 떨어져 있던 시간의 공백도 그 뜨거운 물줄기와 함께 하수구로 흘러 내려갔다. 남은 것은 오직 두 사람의 벌거벗은 진심뿐이었다.

샤워를 마치고 우리는 물기만 대충 닦은 채 침대에 나란히 누웠다. 노곤함이 밀려왔지만, 잠들고 싶지 않았다. 맨디는 내 팔을 베고 누워, 내가 브리즈번을 떠난 후 있었던 일들을 조잘조잘 이야기했다.

가족들과 바비큐 파티를 한 이야기, 친구들과 골드코스트에 다시 갔던 이야기... 그녀의 목소리는 나른하고 평온했다. 나는 그녀의 젖은 머리카락을 만지작거리며 천장을 바라보았다.

'처음에는 영어 공부나 하려고 만났는데... 어느새 여기까지 왔구나.'

스쳐 지나가는 인연일 줄 알았던 우리가, 이제는 서로의 일상을 공유하고 미래를 이야기하는 사이가 되었다. 기숙사 앞에서 들었던, 나를 '맨디의 남자친구'로 지칭하던 그 목소리들이 다시 떠올랐다.

앞으로 우리는 어떻게 될까? 그녀는 졸업하면 호주로 돌아갈까, 아니면 정말 한국에 남게 될까? 불확실한 미래는 여전히 안개 속에 있었지만, 지금 내 품에 안겨 규칙적인 숨소리를 내며 잠들어가는 그녀의 온기만큼은 확실한 현실이었다.

'뭐가 됐든, 지금은 이걸로 충분해.'

나는 그녀의 이마에 가볍게 입을 맞추고, 그녀를 더 꽉 끌어안았다. 창밖에는 어둠이 내려앉았지만, 우리 방 안은 36.5도의 체온으로 가득 차 있었다. 돌아온 계절, 그리고 깊어가는 사랑의 밤이었다.
