1부: 밤을 가르는 비행 (The Red-Eye Flight)
그 엽서 한 장이 내 일상을 송두리째 뒤흔들었다. XOXO. 그 짧은 네 글자는 마치 암호처럼 내 뇌리에 박혀 떠나질 않았다. 연구실 모니터 위에도, 전공 서적의 활자 사이에도 온통 브리즈번의 푸른 하늘과 그녀의 얼굴이 겹쳐 보였다.

'가야 하나, 말아야 하나.'

이틀 밤을 꼬박새우며 고민했다. 박사 과정을 갓 마치고 연구원으로 근무를 시작한 지 얼마 되지 않은 시점이라 휴가를 길게 낼 수 있는 처지가 아니었다. 하지만 이성을 마비시키는 그리움은 결국 무모한 결단을 내리게 했다. 나는 금요일 저녁에 출발해 화요일 새벽에 돌아오는, 그야말로 살인적인 '레드 아이(Red Eye)' 항공권을 예매했다. 비행기에서 쪽잠을 자고 아침에 도착해 바로 그녀를 만나는, 체력을 담보로 한 도박이었다.

그녀에게는 알리지 않았다. 깜짝 놀라게 해주고 싶다는 유치한 로망도 있었지만, 사실은 거절당할까 봐 두려웠는지도 모른다. 내가 가진 단서는 딱 하나였다.

"나는 주말이면 제임스 스트리트(James Street)에 가서 친구들이랑 브런치를 먹고 쇼핑을 해."

예전에 그녀가 무심코 던졌던 그 한마디. 그 막연한 기억 하나만을 나침반 삼아, 나는 짐을 꾸렸다.

금요일 저녁, 인천공항의 북적임 속에서 나는 홀로 이방인이 된 기분이었다. 탑승 수속을 마치고 비행기에 몸을 실었을 때, 좁은 이코노미 좌석이 내 몸을 옭아맸다. 밤새 날아가야 하는 비행기는 거대한 쇳덩어리 감옥 같았다. 엔진 소음이 귀를 멍하게 만들었고, 건조한 기내 공기는 목을 바짝바짝 타들어가게 했다.

잠을 청하려 애를 썼지만, 불편한 좌석과 설렘, 그리고 불안감이 뒤섞여 도저히 눈을 붙일 수가 없었다. 옆자리 승객의 코는 기차 화통 삶아 먹은 듯 골았고, 앞좌석 아이는 밤새 칭얼거렸다. 나는 뒤척이며 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 창밖의 칠흑 같은 어둠 속에서 가끔 반짝이는 다른 비행기의 불빛을 보며, 지금 내가 저지르고 있는 이 일이 미친 짓은 아닐까 수십 번도 더 자문했다. 하지만 비행기가 적도를 넘어 남반구로 접어들 무렵, 창문 덮개 사이로 스며드는 여명은 내게 묘한 용기를 주었다.

'그래, 미친 짓이면 어때. 보고 싶은데.'

브리즈번 공항에 도착했을 때는 이른 아침이었다. 밤샘 비행으로 몸은 물 먹은 솜처럼 무거웠고, 눈은 토끼 눈처럼 충혈되어 있었다. 하지만 낯선 남반구의 공기는 폐부 깊숙이 찌릿하게 파고들었다. 나는 서둘러 입국 심사를 마치고 공항 밖으로 나갔다.

2부: 낯선 거리의 이방인 (Lost in James Street)
택시 기사에게 "James Street, Fortitude Valley"를 외쳤다. 호주 특유의 강한 억양을 쓰는 기사는 백미러로 나를 힐끔 보더니 엑셀을 밟았다. 창밖으로 스치는 풍경은 낯설었다. 야자수와 낮은 건물들, 그리고 오른쪽 핸들의 차들. 모든 것이 내가 알던 세상과 반대였다.

택시에서 내린 곳은 제임스 스트리트의 초입이었다. 시계는 아침 9시를 갓 넘기고 있었다. 나는 서울의 명동이나 강남역 같은 북적임을 상상했었다. 주말 아침이라면 브런치를 즐기는 사람들로 가득할 줄 알았다.

하지만 현실은 내 상상을 비웃듯 고요했다. "여기가... 핫플레이스라고?"

거리는 텅 비어 있었다. 상점들은 대부분 문을 닫았고, 'OPEN' 팻말을 건 곳은 찾아보기 힘들었다. 호주 특유의 느긋함(Laid-back) 문화 때문일까. 한국처럼 아침부터 밤까지 불이 꺼지지 않는 치열함과는 거리가 멀었다.

무엇보다 나를 당황하게 한 것은 거리의 스케일이었다. 지도 앱에서 볼 때는 가까워 보였던 블록과 블록 사이가, 실제로 걸어보니 끝이 보이지 않을 정도로 멀었다. 뙤약볕이 내리쬐는 텅 빈 거리를 캐리어를 끌고 걷는 동양인 남자는, 누가 봐도 길 잃은 미아였다. 지나가는 사람도 거의 없었고, 가끔 마주치는 현지인들은 커다란 선글라스를 낀 채 나에게 무관심했다.

나는 점점 위축되었다. '내가 무슨 짓을 한 거지? 여기서 맨디를 어떻게 찾아? 서울에서 김 서방 찾기보다 더 어려운 거 아니야?'

무모했던 자신감이 바닥을 치고 불안감이 스멀스멀 올라왔다. 아침을 먹을 만한 카페조차 찾지 못해 헤매던 나는, 구세주처럼 나타난 초록색 간판 '울워스(Woolworths)'를 발견하고 뛰어 들어갔다.

마트 안은 시원했다. 나는 허겁지겁 샌드위치와 물, 그리고 당을 보충할 초콜릿을 샀다. 마트를 나와 근처에 있는 작은 공원 벤치에 털썩 주저앉았다. 캐리어를 옆에 두고 샌드위치를 우적우적 씹으며 멍하니 하늘을 올려다봤다. 파란 하늘은 야속할 정도로 맑았다.

그때, 나무 위에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 고개를 들어보니 꼬리가 풍성한 청설모(혹은 포섬) 한 마리가 나를 내려다보고 있었다. 한국의 청설모와는 다르게 생긴 그 녀석과 눈이 마주친 순간, 왈칵 서러움이 밀려왔다.

'나 여기서 뭐 하고 있는 거냐... 맨디는 오늘 안 올 수도 있는데.'

이국적인 풍경 속에 홀로 남겨진 고독감. 그것은 단순한 외로움이 아니라, 거대한 우주에 나 혼자 덩그러니 내던져진 듯한 공포였다.

3부: 기적 같은 조우 (Electric Shock)
샌드위치 포장지를 구겨 쓰레기통에 넣고, 다시 벤치에 앉아 멍하니 지나가는 사람들을 구경하고 있을 때였다. 저 멀리서 여자들의 웃음소리가 들려왔다. 서양 여자 서너 명이 화려한 원피스를 입고 쇼핑백을 든 채 걸어오고 있었다.

나는 무심코 고개를 돌렸다. 그리고 그 순간, 심장이 멈추는 줄 알았다. 역광 속에서 걸어오고 있는 한 여자의 실루엣. 아담하지만 볼륨감 넘치는 몸매, 어깨까지 내려오는 브루넷 머리카락, 그리고 특유의 걸음걸이.

'설마...'

나는 눈을 비비고 다시 쳐다봤다. 맨디였다. 거짓말처럼, 정말로 맨디였다. 하지만 나는 섣불리 일어날 수 없었다. 혹시나 비슷한 사람일까 봐, 내가 너무 보고 싶어서 환영을 보는 걸까 봐.

그녀도 무언가 느꼈는지 걸음을 늦췄다. 친구들과 이야기하던 그녀의 시선이 공원 벤치에 앉아 있는 나에게로 향했다. 그녀의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 호주, 그것도 브리즈번의 한적한 주말 공원에 덩그러니 앉아 있는 동양인 남자. 그녀에게는 너무나 익숙한, 하지만 여기에 있어서는 안 될 실루엣.

그녀가 선글라스를 살짝 내렸다. 그리고 나와 눈이 마주쳤다. 그녀의 눈이 동그랗게 커졌다. 입이 벌어지고, 손에 들고 있던 쇼핑백이 바닥으로 툭 떨어졌다.

"Oh my god...!!"

그녀의 비명이 공원의 정적을 깼다. "HONEY?!"

그녀가 나를 향해 전력 질주해 왔다. 나 역시 벌떡 일어나 그녀에게 달려갔다. 우리는 공원 한복판에서 서로를 으스러지게 끌어안았다. 그녀의 몸에서 나는 익숙한 향기가 낯선 호주의 공기 냄새를 덮어버렸다.

"어떻게 된 거야? 네가 왜 여기 있어? 내가 꿈꾸는 거야?" 맨디는 내 얼굴을 어루만지며 믿을 수 없다는 듯 울먹였다. "보고 싶어서 왔지. 네가 제임스 스트리트에 있을 거라고 해서."

나중에 들은 이야기지만, 맨디는 멀리서 나를 보고 '내 한국 남자친구랑 정말 닮은 사람이 있네'라고 생각했다고 한다. 하지만 거리가 가까워질수록 그 '닮은 사람'이 나라는 확신이 드는 순간, 온몸에 전기가 흐르는 듯한 찌릿한 소름이 돋으며 소리를 지를 수밖에 없었다고 했다.

그녀는 친구들에게 상황을 설명하고 약속을 취소했다. 친구들은 환호성을 지르며 우리를 축복해주고는 쿨하게 사라졌다.

맨디의 차 조수석에 앉아 브리즈번의 거리를 달렸다. 운전석이 오른쪽에 있는 것이 어색했지만, 운전대를 잡은 그녀의 옆모습은 너무나 아름다웠다. 나는 조심스럽게 물었다.

"그런데... 호주 남자친구는? 나랑 이렇게 있어도 괜찮아?"

맨디는 핸들을 돌리며 피식 웃었다. "아, 걔? 헤어졌어." "정말? 언제?" "호주 오자마자 만났는데, 글쎄 걔가 이미 딴 여자랑 만나고 있더라고. 근데 그 여자가 누군지 알아? 내가 학교 다닐 때 제일 싫어했던, 브리트니 스피어스 짝퉁같이 생긴 'bitch'였어. 내가 한국 가고 나서 얼마 안 돼서 둘이 눈이 맞았나 봐. 그래서 아주 쿨하게, 미련 없이 끝냈어. 오히려 잘 됐지 뭐."

그녀의 목소리에는 정말로 티끌만 한 미련도 없어 보였다. 내 가슴을 짓누르던 거대한 바위 하나가 순식간에 사라지는 기분이었다. 이제 우리 사이를 방해할 것은 아무것도 없었다.

4부: 캡틴 버그 파크의 달빛, 그리고 귀환 (Moonlight at Captain Burke Park)
우리는 하루 종일 붙어 다녔다. 호주 특유의 여유로움이 좋았다. 어딜 가도 사람이 붐비지 않았고, 도로는 막힘이 없었다. 맨디는 나를 자신의 비밀 장소들로 데려갔다.

해가 질 무렵, 우리는 '캡틴 버그 파크(Captain Burke Park)'로 향했다. 스토리 브리지(Story Bridge) 바로 아래에 위치한 그곳은 야경이 기가 막힌 곳이었다. 강물 위로 다리의 조명이 일렁이고, 쌀쌀한 밤공기가 옷깃을 파고들었다.

"추워..." 맨디가 몸을 떨며 내 품으로 파고들었다. 나는 코트를 열어 그녀를 감싸 안았다. "호주 밤은 쌀쌀하네." "응, 그래서 내가 널 좋아해. 따뜻하니까."

우리는 아무 말 없이 강물을 바라보다가, 자연스럽게 서로의 입술을 찾았다. 공원의 어둠 속, 스토리 브리지의 불빛만이 우리를 비추고 있었다. 오랜만에 맞닿은 입술은 뜨거웠고 절박했다. 주변의 시선 따위는 중요하지 않았다. 우리는 서로의 숨결을 들이마시며, 떨어져 있었던 시간만큼의 갈증을 채워나갔다.

그날 밤, 우리는 그녀의 집이 아닌 근처의 호텔로 향했다. 문이 닫히자마자 이성은 끊어졌다. 우리는 짐승처럼 서로를 탐했다. 옷가지들이 바닥에 흩어졌다. 그녀의 하얀 피부가 호텔 조명 아래서 상아처럼 빛났다. 나는 그녀의 목덜미부터 가슴, 허리, 그리고 다리까지 입술로 훑어 내렸다. 그녀는 내 머리카락을 움켜쥐며 탄성을 내질렀다.

"보고 싶었어... 정말 미칠 만큼..."

그녀의 젖은 목소리가 내 귓가에 울렸다. 서양인 특유의 깊고 탄력 있는 몸은 나를 깊은 심연으로 끌어당겼다. 나는 그녀의 안으로 파고들며, 내가 지구 반 바퀴를 날아온 이유를 온몸으로 증명했다. 그녀의 다리가 내 허리를 감아왔고, 우리는 침대가 부서질 듯 격렬하게 엉켜 붙었다. 한국에서의 조심스러운 만남과는 달랐다. 여기는 그녀의 홈그라운드였고, 우리는 그 어느 때보다 자유로웠다. 서로의 땀과 체액이 뒤섞이고, 거친 숨소리가 방 안을 가득 채웠다. 밤이 새도록 우리는 사랑을 나누고, 또 나누었다. 마치 내일 지구가 멸망할 것처럼.

하지만 야속하게도 시간은 흘렀다. 화요일 새벽, 나는 다시 공항으로 향해야 했다. 공항 게이트 앞에서 우리는 눈물 젖은 키스를 나눴다.

"금방 돌아갈게. 한국에서 봐." 맨디는 내 손을 꼭 잡고 놓아주지 않았다. "조심해서 가. 그리고... 와줘서 고마워. 최고의 선물이었어."

돌아오는 비행기 안, 몸은 녹초가 되어 부서질 것 같았지만 마음만은 깃털처럼 가벼웠다. 올 때의 불안함과 고통은 사라지고, 그 자리에는 충만함이 가득 차 있었다. 비행기 창밖으로 보이는 구름 위로 붉은 태양이 떠오르고 있었다.

인천공항에 도착해 곧바로 연구실로 출근해야 하는 강행군이었지만, 내 입가에는 실없는 미소가 떠나질 않았다. 주머니 속에 손을 넣자, 그녀가 마지막에 쥐여준 쪽지가 만져졌다.

XOXO. See you soon.

나는 서울의 잿빛 하늘을 올려다보며 깊게 숨을 들이마셨다. 공기는 탁했지만, 내 마음속 브리즈번의 하늘은 여전히 눈부시게 푸르렀다.
