맨디를 만나기 전, 내 마음은 폐허와 다름없었다.

박사 과정에 들어올 무렵, 나는 캠퍼스 커플이었던 영문과 여자친구와 헤어졌다. 그녀는 졸업 후 승무원 시험과 통역 대학원을 준비하며 바쁜 나날을 보냈고, 나는 그런 그녀를 보며 막연하게나마 결혼을 꿈꿨었다. 하지만 그녀의 계획표 속에 '나'라는 변수는 지워져 있었다. 그녀는 영문학 전공자답게 미국 유학을 간절히 원했다. 하지만 박사 학위를 마치고 학교 연구소에 자리가 내정되어 있던 나는 당장 미국으로 떠날 수 없는 형편이었다.

"오빠, 나 유학 가기로 했어. 같이 가는 사람이랑."

이별 통보는 잔인할 정도로 간결하고 계산적이었다. 그녀는 나 몰래 유학을 함께 갈 수 있는, 조건이 맞는 남자를 만나 모든 조율을 마친 뒤에야 내게 이별을 고했다. 몇 년의 시간과 신뢰가 '조건' 앞에서 허무하게 무너져 내렸다. 사랑이라 믿었던 감정이 철저한 비즈니스처럼 종료된 후, 나는 감정의 문을 닫아걸고 연구실에만 틀어박혔었다.

그렇게 텅 빈 가슴으로 살아가던 내게, 맨디는 예고 없이 들이닥친 봄바람 같은 존재였다. 친구로 시작해 연인이 되었고, 나는 서서히 사랑의 감정을 회복해 가고 있었다.

하지만 맨디에게도 숨겨진 이면은 있었다.
어느 날, 침대에 나란히 누워 이런저런 이야기를 나누다 무심코 던진 질문이 화근이었다.

"혹시, 호주에도 남자친구가 있어?"

맨디는 잠시 침묵하더니, 담담하게 고개를 끄덕였다. 호주에 두고 온 남자친구. 내 예상과는 전혀 다른 부류였다. 근육을 키우는 데 집착하고, 남성성을 과시하는, 전형적인 호주 백인 청년이라고 했다. 소위 말하는 '마초' 스타일. 나와는 정반대의 대척점에 있는 남자였다.

머리가 멍해졌다. 그렇다면 지금 나와 맨디의 관계는 무엇인가?
문득 예전에 들었던 이야기가 떠올랐다. 일본 주재원들이 해외에 나가면 현지에서 여자를 만나 '현지처'를 둔다는 이야기. 기분이 묘했다. 그렇다면 나는 맨디의 '현지 남친(Local Boyfriend)' 정도 되는 건가? 그녀가 한국에 머무는 동안 외로움을 달래주는 대용품인가?

나는 혼란스러운 마음을 안고 맨디에게 물었다.

"그럼 그 남자와 나는 각각 어떤 의미야? 나는 그저 한국용 남자친구인 거야?"

내 목소리에는 서운함과 불안함이 섞여 있었다. 사실 처음에는 맨디가 한국에 있는 동안만이라도 좋으니 가볍게 만나자고 생각했었다. 하지만 시간이 지날수록 욕심이 생겼다. 그녀가 한국에 정착해서 나와 결혼하는 미래를, 나도 모르게 상상하고 있었던 것이다.

맨디는 난처한 표정을 지었지만, 이내 그녀 특유의 솔직함으로 상황을 정리했다.

"Honey, 솔직히 말할게. 나도 아직 결정하지 못했어. 내가 한국에 남아서 살게 된다면 호주 남자친구와는 당연히 끝낼 거야. 하지만 내가 호주로 돌아갈지, 한국에 남을지 아직 결정을 못 했기 때문에... 그쪽에도 헤어지자는 말은 하지 않았어."

그녀의 대답은 너무나 현실적이고 합리적이어서 반박할 수 없었다. 그녀는 지금 인생의 기로에 서 있었고, 나는 그녀의 선택지 중 하나인 '한국'을 대표하는 사람이었다. 씁쓸했지만, 동시에 희망도 보였다. 내가 그녀를 붙잡을 수만 있다면, 그녀는 호주의 근육질 남자 대신 나를 선택할 테니까.

교환학생 첫 학기가 끝나고 여름방학이 찾아왔다. 맨디는 방학 동안 가족들을 만나기 위해 호주로 잠시 돌아가겠다고 했다.

출국 전날 밤, 우리는 내 자취방에서 마지막 밤을 보냈다.
헤어짐이 예정된 밤공기는 무겁고 습했다. 우리는 말없이 서로를 바라보다가, 마치 내일이면 사라질 사람처럼 서로를 으스러지게 끌어안았다.

"Don't forget me..."

그녀의 속삭임이 내 입술 사이로 파고들었다. 나는 대답 대신 그녀의 입술을 거칠게 삼켰다. 단순히 쾌락을 좇는 행위가 아니었다. 떨어져 있어야 할 시간 동안 서로를 잊지 않도록, 서로의 몸에 각자의 존재를 문신처럼 새겨넣으려는 절박한 몸부림이었다.

그녀의 풍만한 가슴이 내 가슴을 짓눌러왔다. 서양인 특유의 압도적인 볼륨감과 부드러운 살결이 내 피부 하나하나에 닿아왔다. 나는 그녀의 매끄러운 등 줄기를 타고 내려가 골반을 꽉 움켜쥐었다. 손끝에서 전해지는 탄탄한 근육의 떨림, 그리고 내 안을 조여오는 뜨겁고 깊은 감각.

우리는 짐승처럼 엉켜 붙었다. 거친 숨소리와 살끼리 부딪치는 소리가 좁은 방을 가득 채웠다. 나는 그녀의 몸 가장 깊은 곳까지 닿고 싶어 허리를 움직였다. 그녀 역시 내 등 뒤로 손톱을 박아 넣으며 나를 받아들였다. 절정의 순간, 우리는 서로의 이름을 부르짖으며 하얗게 타올랐다. 땀에 젖은 채 서로를 껴안고 있는 그 순간만큼은, 호주의 남자친구도, 불투명한 미래도 존재하지 않았다. 오직 서로의 체온만이 진실이었다.

다음 날, 맨디는 떠났다.
그녀가 없는 방은 텅 빈 것처럼 공허했다. 며칠 뒤, 국제우편으로 엽서 한 장이 도착했다.
눈부시게 파란 브리즈번의 하늘과 바다가 담긴 사진. 뒷면에는 그녀의 삐뚤빼뚤한 글씨와 함께 암호 같은 문자가 적혀 있었다.

**XOXO**

'Hugs and Kisses'. 포옹과 키스를 담아 보낸다는 그 짧은 기호가 내 마음을 세차게 흔들었다. 엽서 속의 브리즈번은 너무나 평화로워 보였지만, 내 마음은 폭풍우가 치는 바다 같았다.

나는 연구실 책상에 엽서를 올려두고 한참을 고민했다.
'지금 당장 비행기 표를 끊을까? 그녀가 있는 그곳으로 날아가야 할까?'

보고 싶다는 감정이 이성적인 판단을 마비시키고 있었다. XOXO라는 네 글자가, 닫혀 있던 내 마음의 문을 끊임없이 두드리고 있었다.
