1부: 고속도로 위의 망령 (The Ghost on the Gray Highway)
그날도 나는 '오산의 망령'이 되어 서울로 기어 올라오고 있었다. 아침 9시부터 밤 9시까지, 무려 9시간 동안 이어진 '투자론'과 '기업금융' 연강은 내 영혼을 탈탈 털어버렸다. 강단 위에서 쏟아낸 수만 마디의 말들은 목구멍에 쇠 맛이 나는 갈증으로 남았고, 분필 가루와 섞인 땀은 와이셔츠 등에 소금기 어린 지도를 그렸다.

밤 10시가 넘은 경부고속도로 상행선. 가로등 불빛이 일정한 간격으로 차창을 때릴 때마다 내 의식은 자꾸만 수면의 늪으로 가라앉았다. 라디오에선 정체를 알 수 없는 팝송이 흘러나왔지만, 내 귀엔 그저 웅웅거리는 기계음일 뿐이었다. 핸들을 잡은 손가락 마디마디가 쑤셔왔다.

'조금만 더... 조금만 더 가면 맨디를 볼 수 있어.'

그 소박한 소망 하나가 유일한 연료였다. 이번 주말엔 강의 준비도, 채점도 미뤄두고 맨디와 함께 이태원에 가서 호주식 브런치를 먹기로 약속했었다. 그녀가 좋아하는 플랫 화이트의 향기를 상상하며 간신히 눈을 부릅떴다. 서울의 화려한 불빛이 보이기 시작했을 때, 나는 안도의 한숨을 내쉬며 엑셀을 밟았다. 하지만 그 시각, 서울의 한 호프집에선 내 평온한 상상을 박살 낼 비극이 서막을 올리고 있었다.

2부: 엇갈린 밤의 온도 (The Discordant Temperature of the Night)
학교 앞, 유학생들의 단골 아지트인 '올드 펍'. 그곳은 금요일 밤마다 국적을 불문한 젊음의 해방구였다. 맨디와 그녀의 호주 친구들은 한 학기의 갈무리를 자축하며 맥주잔을 부딪치고 있었다. 맨디는 평소보다 기분이 좋아 보였다고 했다. 내가 선물한 학교 로고가 박힌 금반지를 만지작거리며, 친구들에게 내 자랑을 늘어놓던 참이었다.

"내 남자친구는 정말 스마트해. 경제학 박사인데 요리도 잘하고..."

그녀의 웃음소리가 펍의 음악 소리에 섞여 들 때쯤, 불청객들이 등장했다. 근처 사무실에서 회식을 마치고 2차로 들어온 넥타이 부대였다. 이미 인사불성이 된 그들의 눈에, 이국적인 외모의 서양 여자애들이 모여 앉아 웃고 있는 모습은 손쉬운 '사냥감'이나 '구경거리'처럼 보였을 것이다.

그들은 약속이라도 한 듯 맨디네 테이블 옆으로 의자를 끌고 왔다. 퀴퀴한 담배 냄새와 역한 술 냄새가 맨디의 코끝을 찔렀다.

"헤이, 아가씨들! 한국 남자들 매너 좋지? 우리랑 한잔해. 오빠들이 쏜다니까!"

맨디는 불쾌감을 숨기지 않았다. 그녀는 고개를 저으며 단호하게 거절했다.

"No, thank you. We're busy. Please go back to your table."

하지만 취기는 이성을 마비시켰고, 비뚤어진 우월감은 거절을 모욕으로 받아들였다. 회사원 중 하나가 맨디의 어깨에 손을 올리며 끈적하게 달라붙었다.

"아이, 비싸게 구네. 한국 왔으면 한국 법을 따라야지? 자, 이거 원샷 해봐!"

그가 들이민 맥주잔에서 술이 튀어 맨디의 옷에 묻었다. 그 순간, 펍 안의 공기는 순식간에 영하로 얼어붙었다.

3부: 깡-! 금속과 골격의 충돌 (The Sound of Impact)
맨디는 호주의 거친 파도를 타며 자란 여자였다. 가녀린 외모 뒤엔 타협 없는 강단이 숨어 있었다. 그녀가 벌떡 일어나 남자의 손을 거칠게 뿌리쳤다.

"Don't touch me! Get out!"

분노 섞인 외침에 당황한 회사원은 오히려 적반하장으로 소리를 질렀다. 주위 친구들이 말리려 했지만, 이미 싸움은 걷잡을 수 없는 난투극으로 번졌다. 욕설이 오가고 테이블 위의 안주 접시가 바닥으로 떨어져 박살 났다. 급기야 앞서 치근덕대던 남자가 맨디를 향해 위협적으로 손을 치켜들었다.

맨디의 본능적인 방어기제가 작동했다. 그녀는 주먹을 꽉 쥐고, 온 힘을 실어 상대의 머리통을 향해 휘둘렀다.

"깡-!"

사람의 머리에서 날 수 없는 기괴한 금속음이 정적을 깼다. 맨디의 약지에는 내가 지난달 기념품점에서 사준 18K 금반지가 끼워져 있었다. 사랑의 징표이자 우리 사이의 소속감을 상징하던 그 단단한 금속 고리는, 그 순간만큼은 상대의 두개골을 타격하는 무서운 흉기가 되었다.

남자는 외마디 비명을 지르며 바닥으로 고꾸라졌다. 하지만 맨디 역시 비명을 내뱉으며 주저앉았다. 금반지의 단단함은 타격을 완성했지만, 그 무지막지한 반작용은 맨디의 가녀린 손가락 골격을 그대로 짓눌러버렸다. '뚝' 하고 뼈가 어긋나는 소리가 맨디의 귓가에 선명하게 들렸다.

약지 손가락은 순식간에 보라색으로 변하며 풍선처럼 부풀어 올랐다. 반지가 손가락을 조여 오자 고통은 상상을 초월했다. 펍 안은 아수라장이 되었다. 누군가 경찰을 불렀고, 또 누군가는 구급차를 불렀다. 맨디는 창백해진 얼굴로 부러진 손을 감싸 쥐고 차가운 바닥에 쓰러져 신음했다.

4부: 닿지 않는 부재의 고통 (The Pain of Absence)
밤 11시, 겨우 자취방 건물 복도에 들어선 나를 맞이한 건 차가운 정적이 아니라 옆방 친구의 사색이 된 얼굴이었다.

"야! 너 이제 오면 어떡해! 맨디 지금 병원 실려 갔어!"

친구의 입에서 쏟아지는 말들은 날카로운 파편이 되어 내 가슴에 박혔다. 싸움, 금반지, 골절, 응급실... 9시간의 강의로 멍해졌던 뇌가 차가운 얼음물을 뒤집어쓴 듯 번쩍 깨어났다.

"어느 병원이야? 응급실 어디냐고!"

나는 친구의 어깨를 붙잡고 소리쳤다. 하지만 친구도 정확한 행방은 알지 못했다. 외국인 친구들이 급하게 택시를 잡아 타고 갔다는 말뿐이었다. 맨디의 핸드폰은 전원이 꺼져 있었고, 유학생 기숙사 관리실은 밤늦은 시간이라 연락을 받지 않았다.

나는 옷도 갈아입지 못한 채 침대에 주저앉았다. 방 안에는 며칠 전 맨디가 남기고 간 은은한 바닐라 향수 냄새가 코끝을 스쳤다. 그 향기가 너무나 선명해서 금방이라도 욕실 문을 열고 그녀가 나올 것만 같았다.

내가 강단 위에서 '합리적인 경제적 선택'을 논하고 있을 때, 내 여자는 이 이국땅에서 치욕적인 시선을 견디며 홀로 싸우고 있었다. 내가 사준 그 반지가 그녀의 뼈를 부러뜨리는 고통의 근원이 되었다는 사실에 나는 머리를 쥐어뜯었다.

"미안해, 맨디... 내가 옆에 있었어야 했는데..."

자책은 파도처럼 밀려왔다. 새벽 1시, 2시... 시간은 잔인하게 흘러갔다. 나는 핸드폰만 손에 꽉 쥔 채 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 창밖으로 보이는 서울의 밤하늘은 유난히도 낮고 무거웠다. 멀리서 들려오는 사이렌 소리가 모두 그녀의 비명처럼 들려 가슴이 철렁 내려앉았다.

내 몸의 피로는 이미 한계를 넘었지만, 정신은 칼날처럼 날카롭게 세워져 있었다. 나는 내일 아침이 오기만을, 그녀를 다시 만날 수 있기만을 기도하며 짓무른 눈으로 어둠 속을 응시했다. 그것은 내 생애 가장 길고, 가장 비참하며, 가장 피비린내 나는 금요일 밤이었다.
