1부: 회색 도로 위의 질주 (Running on the Gray Road)

가을 학기가 시작되자, 내 삶은 '전쟁'이라는 단어로도 부족할 만큼 치열해졌다. 박사 학위를 막 마친 신진 연구 인력에게 지방 대학들의 강의 요청이 쇄도했기 때문이다. 거절할 명분도, 여유도 없었던 나는 무리하게 시간표를 짰다.

인천에서는 '인수금융론(M&A)', 수원에서는 '경영분석론', 그리고 오산에서는 '투자론'. 모두 전공 필수 과목인 3학점짜리 강의들이었다.

특히 오산에서의 일정은 그야말로 살인적이었다. 그 학교에 교수로 재직 중인 선배가 "왔다 갔다 기름값이라도 아끼게 하루에 몰아서 해줄게"라며 배려해 준 시간표는 하루 9시간 연강이었다. 아침 9시부터 12시, 점심 먹고 1시부터 4시, 그리고 저녁 먹고 6시부터 9시까지.

일주일에 하루는 오산 캠퍼스의 유령이 되어야 했다. 강의실 단상에 서서 9시간 동안 목이 터져라 떠들고 나면, 성대에서는 쇠 맛이 났고 다리는 후들거렸다. 밤 9시, 칠흑 같은 어둠을 뚫고 서울로 돌아오는 고속도로 위에서 나는 종종 몽롱해졌다. 운전대를 잡은 손은 감각이 없었고, 백미러로 본 내 혓바닥은 백태가 끼다 못해 하얗게 '석태'가 앉아 있었다. 마치 몸 안의 진액이 다 빠져나간 미라 같았다.

인천과 수원 강의가 있는 날도 만만치 않았다. 오전 내내 연구소에서 업무를 보다가, 점심시간이 되기도 전에 차를 몰고 학교 교직원 식당으로 달려가 허겁지겁 밥을 마시고 강의실로 뛰어 들어갔다. 식판 위의 밥알이 모래알처럼 느껴질 때가 한두 번이 아니었다.

하지만 육체적 피로보다 나를 더 짓누르는 건 행정적인 압박이었다.
"박사님, 이번 수강 신청 인원이 150명이 넘습니다."

수강생 명단을 받아 들었을 때 현기증이 났다. 출제도 문제였지만, 산더미처럼 쌓일 중간고사 답안지와 과제물은 혼자서 감당할 수 있는 수준이 아니었다.

"얘들아, 미안하다. 오늘 피자랑 맥주 쏠게."

결국 나는 같은 연구실의 석사 과정 후배들을 소집했다. 연구실 한쪽에 피자 박스를 쌓아놓고, 후배들에게 채점 기준표를 나눠주며 굽신거려야 했다.

"형, 이거 착취 아니에요? 노동청에 신고할 겁니다."
"조용히 해라. 너네 논문 쓸 때 데이터 내가 다 봐줬잖아. 상부상조지."

농담 따먹기를 하면서도 속으로는 피눈물이 났다. 강의실의 화려한 조명 뒤에는, 연구실 구석에서 빨간 펜을 들고 밤을 새우는 고단한 청춘들의 땀 냄새가 배어 있었다.

2부: 닿을 수 없는 거리 (Distance Beyond Reach)

살인적인 스케줄의 가장 큰 피해자는 내 몸이 아니라, 맨디와의 관계였다.
호주에서 돌아온 직후의 뜨거웠던 열기는 나의 부재로 인해 차갑게 식어가는 듯했다.

"Honey, 이번 주말에는 시간 돼? 영화 보고 싶은데."
"미안해, 맨디. 오산 강의 보강 때문에 또 내려가야 해. 다음 주 시험 출제도 해야 하고..."

전화기 너머로 들려오는 맨디의 목소리에는 실망감이 역력했다.
"알았어. 바쁜 건 이해하지만... 우리 얼굴 본 지 2주가 넘었어. 나 한국에 너 보러 온 건데."

그녀의 투정은 정당했다. 호주 남자친구까지 정리하고 나에게 올인하고 있는 그녀에게, 나는 '바쁜 직장인' 핑계만 대는 무심한 애인이 되어가고 있었다. 하지만 어쩔 수 없었다. 강의 준비를 하지 않고 강단에 서는 건, 총 없이 전쟁터에 나가는 것과 같았다.

연구실 창밖으로 화창한 가을 햇살이 쏟아지는 걸 보면서도 나는 한숨만 내쉬었다. 맨디가 느끼는 서운함, 그리고 내가 느끼는 미안함과 그리움이 뒤섞여 가슴 한구석을 묵직하게 짓눌렀다. 몸이 멀어지면 마음도 멀어진다는데, 이대로 그녀가 지쳐서 떠나버릴까 봐 두려웠다.

3부: 불가능한 삼위일체 (The Impossible Trinity)

중간고사 기간을 앞둔 어느 휴일, 기회가 찾아왔다.
맨디가 '국제금융론' 수업 때문에 멘붕에 빠졌다는 소식을 들었다. 지난번 국제경제학에 이어 이번에도 전공의 벽에 부딪힌 것이다.

"도와줄게. 학교로 와."

휴일이라 텅 빈 캠퍼스는 고요했다. 강의실 창문 너머로 노랗고 빨갛게 물든 단풍이 햇살을 받아 보석처럼 빛나고 있었다. 나는 맨디와 나란히 앉아 노트북을 폈다.

"이번 주제가 뭐야?"
" '외환 불가능 트라이앵글(Impossible Trinity)'이래. 교수님이 설명하시는데 하나도 못 알아듣겠어."

나는 미소를 지으며 칠판에 커다란 삼각형을 그렸다.

"자, 이건 경제학의 딜레마야. 세 가지 토끼를 다 잡을 수는 없다는 거지. 잘 들어봐."

나는 삼각형의 각 꼭짓점에 글씨를 썼다.
**① 자유로운 자본 이동 (Free Capital Mobility)**
**② 환율 안정 (Exchange Rate Stability - 고정환율제)**
**③ 독립적인 통화정책 (Independent Monetary Policy)**

"이 세 가지 목표는 모든 나라가 원해. 하지만 동시에 가질 수 있는 건 딱 두 개뿐이야. 하나는 반드시 포기해야 해."

맨디의 눈이 반짝이기 시작했다. 나는 구체적인 예시를 들었다.

"첫째, **자본 자유화와 통화정책 독립**을 선택하면? (변동환율제)
미국이나 한국, 호주 같은 선진국들이야. 자본이 자유롭게 드나들고, 금리도 마음대로 조절해. 대신 환율이 널뛰기하는 건 감수해야 해. 환율 안정을 포기한 거지."

"둘째, **자본 자유화와 환율 안정**을 선택하면? (고정환율제)
유로존 국가들이나 홍콩이 여기 속해. 환율은 안정적이고 자본도 자유롭지만, 자기 마음대로 금리를 올리거나 내릴 수 없어. 독자적인 통화정책을 포기한 거야."

"셋째, **환율 안정과 통화정책 독립**을 선택하면? (자본 통제)
과거의 중국이나 개발도상국들이지. 환율도 잡고 금리도 조절하고 싶으니까, 아예 외국 돈이 못 들어오게 막아버리는 거야. 자본 자유화를 포기한 셈이지."

"Aha!"
맨디가 손뼉을 쳤다.
"그래서 자본이 자유로운데 환율을 고정하려고 하면, 금리를 마음대로 못 움직인다는 거구나!"

"그렇지! 똑똑하네."

우리는 이 이론을 바탕으로 맨디의 팀 프로젝트인 '한국과 호주의 금융 정책 비교'를 정리해 나갔다. 두 나라 모두 1번 유형(변동환율제)을 채택하고 있지만, 수출 의존도가 높은 한국과 원자재 의존도가 높은 호주의 미세한 차이를 분석했다.

오후 내내 머리를 맞대고 씨름하다 보니 어느새 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었다. 창밖의 단풍은 붉은 노을빛을 받아 더욱 강렬하게 타올랐다. 프로젝트가 완성되자 맨디는 환하게 웃으며 내 목을 끌어안았다.

"고마워, Honey. 너 아니었으면 F 받았을 거야."

4부: 가을, 빈 강의실의 열기 (Autumn, Heat in the Empty Classroom)

노트북을 덮자 강의실에는 정적만이 남았다. 하루 종일 학문적 토론으로 달궈진 뇌가 식어가면서, 그 자리를 다른 종류의 열기가 채우기 시작했다.

텅 빈 캠퍼스, 아무도 없는 건물, 그리고 붉게 물든 단풍이 보이는 창가.
이 모든 조건이 우리를 자극했다. 그동안 바쁘다는 핑계로 억눌러왔던 그리움이 댐이 무너지듯 터져 나왔다.

"수고했어. 이제... 보상받을 시간이야."

내 말에 맨디는 묘한 미소를 지으며 책상 위에 걸터앉았다. 나는 그녀의 다리 사이로 파고들며 허리를 감싸 안았다. 하루 종일 공부하느라 묶어두었던 그녀의 머리카락을 풀어헤치자, 샴푸 향기가 훅 끼쳐왔다.

나는 그녀의 입술을 탐욕스럽게 삼켰다. 그녀 역시 기다렸다는 듯 내 혀를 빨아당겼다. 강의실 책상이 삐걱거리는 소리조차 자극적으로 들렸다. 나는 그녀의 블라우스 단추를 하나씩 풀었다. 창문으로 들어오는 붉은 석양빛이 그녀의 하얀 속살을 장미빛으로 물들였다.

나는 그녀의 풍만한 가슴을 양손 가득 움켜쥐었다. 한국인에게서는 느낄 수 없는 그 압도적인 볼륨감과 부드러운 탄력은 언제나 나를 미치게 했다. 엄지로 그녀의 유두를 강하게 문지르자, 그녀는 고개를 뒤로 젖히며 신음을 흘렸다.

"하아... 여기 학교잖아..."
"아무도 없어. 우리뿐이야."

그 배덕감이 우리를 더 흥분시켰다. 나는 그녀의 치마를 걷어 올리고, 스타킹을 찢듯이 벗겨냈다. 그녀의 다리를 내 어깨에 걸치고, 이미 터질 듯 부풀어 오른 나의 중심을 그녀의 젖은 입구에 맞췄다.

"들어갈게."

내가 허리에 힘을 주어 밀어 넣자, 그녀의 질 내벽이 나를 꽉 물어왔다. 서양인 특유의 깊고 입체적인 질 구조가 내 성기를 빈틈없이 감싸며 조여왔다.

"으읏...!"

그녀가 내 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 강의실의 정적을 깨고 젖은 마찰음과 거친 숨소리가 울려 퍼졌다. 내가 깊숙이 찔러 올릴 때마다 그녀는 책상을 붙잡고 몸을 떨었다.

"Honey... 더 깊게... 더 세게..."

그녀의 애원에 나는 이성을 잃고 짐승처럼 몰아붙였다. 그녀의 질 근육은 마치 살아있는 생명체처럼 내 성기를 삼켰다가 뱉어내기를 반복했다. 그 황홀한 조임과 따뜻한 내부의 감촉, 그리고 눈앞에 펼쳐진 붉은 단풍의 풍경이 뒤섞여 비현실적인 쾌락을 만들어냈다.

우리는 그날 저녁, 경제학 이론보다 더 복잡하고, 그 어떤 논문보다 더 깊이 있는 몸의 대화를 나누었다. 불가능한 삼위일체는 존재할지 몰라도, 우리 사이의 사랑에는 불가능이 없음을 확인하는 시간이었다. 텅 빈 강의실 창가, 붉은 노을 아래 엉켜 있는 우리의 실루엣은 가을의 전설처럼 아름다웠다.
