맨디의 혈관 속에는 아마도 자유로운 집시의 피가 흐르고 있었던 것 같다. 그녀는 한국이라는 낯선 땅에 공부하러 온 교환학생이었지만, 틈만 나면 지도를 펼쳐 놓고 어디론가 떠나고 싶어 했다. 하지만 현실은 우리를 쉽게 놓아주지 않았다. 나는 박사 학위를 갓 마치고 학교 연구소의 연구원으로 일하느라 평일에는 꼼짝할 수 없었고, 맨디 역시 빡빡한 수업 일정에 묶여 있었다.

그래서 우리가 찾은 타협점은 '금요일 오후의 도피'였다. 금요일 오후, 내가 연구소 문을 나서자마자 우리는 가방 하나씩을 둘러매고 서울 근교로 쏘았다. 1박 2일, 혹은 당일치기의 짧은 여정이었지만, 그 시간만큼은 세상 부러울 것이 없었다.

기억에 남는 여행지 중 하나는 춘천이었다.
"한국의 로맨틱한 도시, 춘천이야."
나의 소개에 맨디는 호기심 어린 눈을 반짝였다. 춘천 명동의 닭갈비 골목에 들어서자 매콤하고 달짝지근한 양념 냄새가 코를 찔렀다. 붉은 양념이 밴 닭고기와 야채가 커다란 철판 위에서 지글거리며 익어갈 때, 우리는 소주 한 잔을 기울이며 일주일의 피로를 씻어냈다.

배를 채운 뒤에는 춘천 MBC 근처에 있는 **의암공원**을 거닐었다. 호수 위로는 **윤슬**이 보석 가루를 뿌린 듯 반짝이고 있었다. 햇빛을 받아 부서지는 그 잔물결을 바라보며, 우리는 호수 한쪽에 묶여 있던 오리보트에 올라탔다.
"One, Two! One, Two!"
구호에 맞춰 페달을 밟느라 허벅지가 터질 것 같았지만, 좁은 오리보트 안에서 어깨를 맞대고 낄낄거리는 그 시간이 마냥 좋았다. 호수 한가운데 둥둥 떠서 바라보던 춘천의 풍경은 지금도 그리움이라는 이름으로 내 마음 한구석에 박제되어 있다.

겨울에는 강원도 홍천의 눈썰매장으로 향했다. 눈을 보기 힘들다던 호주 출신의 맨디는 하얀 설원을 보자마자 어린아이처럼 소리를 질렀다.
**"Honey! Catch me!" (자기야! 나 잡아 봐!)**
맨디는 겁도 없이 가장 높은 코스로 올라갔다. 나도 질세라 썰매를 끌고 따라 올라갔다. 문제는 하강할 때였다. 운동신경이 좋은 맨디는 날렵하게 곡예를 하듯 내려갔지만, 나는 속도 조절에 실패해 그만 옆 레인의 눈언덕에 처박히고 말았다. 눈사람처럼 온몸에 눈을 뒤집어쓰고 뒹구는 내 모습을 보며, 맨디는 배를 잡고 눈물까지 흘리며 웃었다.
"You look like a snowman! 너무 귀여워!"
그녀가 차가운 손으로 내 얼굴에 묻은 눈을 털어주던 그 손길이 묘하게 따뜻했다.

서울로 돌아오는 길, 아쉬움이 발목을 잡았다. 우리는 국도변에 있는 한 모텔에 차를 세웠다. 지방의 모텔 특유의 화려한 네온사인은 묘하게 퇴폐적이면서도 아늑한 분위기를 풍겼다.

방에 들어와 짐을 풀고 침대에 누우려던 찰나였다.
"Kyaaaaa!!"
맨디의 찢어지는 듯한 비명이 방을 울렸다.
"왜 그래? 무슨 일이야!"
놀라서 달려가 보니, 맨디는 침대 구석에서 사시나무 떨듯 떨며 천장 구석을 가리키고 있었다. 그곳에는 제법 큰 거미 한 마리가 거미줄을 치고 떡하니 자리를 잡고 있었다. 호주에는 독거미가 많아서인지, 맨디는 유독 거미를 끔찍하게 무서워했다.

"Don't worry. 내가 해결할게."
나는 휴지를 둘둘 말아 쥐고 의자 위로 올라갔다. 거미가 도망가지 못하게 순식간에 낚아채 변기통에 버리고 물을 내렸다. 천장에 남은 거미줄까지 말끔하게 걷어내고 나서야 맨디는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"이제 없어. 괜찮아."
아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못하고 헐떡이는 맨디를 침대에 눕히고 꼭 껴안아 주었다. 그녀의 심장이 내 가슴에 맞닿아 쿵쿵거리는 것이 느껴졌다. 공포로 인한 두근거림은, 내가 그녀를 어루만지며 안정을 시켜주자 서서히 다른 종류의 텐션으로 변해가기 시작했다.

"Thanks, Honey... 진짜 무서웠어."
그녀가 내 목을 끌어안으며 젖은 눈으로 나를 올려다보았다. 안도감은 순식간에 강렬한 욕망으로 치환되었다. 공포가 훑고 지나간 자리에는 아드레날린이 남아 있었고, 그것은 우리를 평소보다 훨씬 더 흥분하게 만들었다.

나는 그녀의 입술을 거칠게 삼켰다. 거미 따위는 잊어버리라는 듯, 그녀 역시 내 혀를 강하게 빨아당겼다. 모텔방의 형광등 불빛 아래, 우리는 서로의 옷을 급하게 벗어 던졌다. 지난번 눈여겨보았던 그녀의 풍만한 가슴이 거친 호흡에 맞춰 물결치듯 흔들렸다.

나는 그녀의 유려한 몸의 굴곡을 손바닥으로 쓸어내렸다. 공포에 질려 차가워졌던 그녀의 피부가 내 손길이 닿는 곳마다 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 나는 그녀의 귀여운 유두를 입에 머금고 혀로 굴렸다. 그녀의 입에서 "하아..." 하는 짙은 신음이 터져 나왔다. 그녀의 다리가 내 허리를 감아왔고, 그 조임은 평소보다 훨씬 절박하고 강렬했다.

우리는 거미줄이 있던 천장이 흔들릴 정도로 격렬하게 서로를 탐했다. 거미에 대한 공포를 잊기 위해서인지, 아니면 나라는 존재를 확인받고 싶어서인지 맨디는 내 등짝에 손톱자국이 남을 정도로 매달렸다. 좁은 모텔 침대 위, 서로의 땀과 체액이 뒤섞이는 끈적한 마찰음만이 공간을 채웠다. 서양인 특유의 깊은 골반과 꽉 차오르는 압박감, 그리고 시각적으로 압도하는 그녀의 몸매는 나를 이성의 끈 너머로 날려버렸다. 우리는 그날 밤, 홍천의 눈밭보다 더 하얗게, 그리고 춘천의 닭갈비보다 더 뜨겁게 밤을 태웠다.
